手机基本人手必备。比方去客户展示需要投屏到pc这样可以直接在电脑上操作展示手机，市面上很多投屏软件但是我不想在手机安装太多东西怎么办？可以在电脑安装投屏神器scrcpy操作手机.

scrcpy就是通过adb调试的方式来将手机屏幕投到电脑上，并可以通过电脑控制您的Android设备。它可以通过USB连接，也可以通过Wifi连接（类似于隔空投屏），而且不需要任何root权限，不需要在手机里安装任何程序。scrcpy同时适用于GNU / Linux，Windows和macOS。

Windows环境使用

首先下载scrcpy，可去releases下载最新版本。

下载地址：https://github.com/Genymobile/scrcpy/releases
由于github下载速度慢下载不了软件的朋友可以留言，或者留下邮箱地址我发给你们.

adb调试的开启一般是多次点击手机系统版本，如我用的是小米手机，开启方法是 “设置”->“我的设备”->“全部参数”->点击7下MIUI版本，开启“开发者选项”。然后在 “设置”->“更多设置”->“开发者选项” 中同时开启 USB调试 和 USB调试(安全设置)。其他手机开发者模式参考对应手机论坛文档.

手机和电脑通过数据线连接.直接运行 scrcpy.exe 就可以看到手机画面了.

当然经常来回走动不能老是把手机连接数据线可以使用无线连接.

此连接方式更加方便快捷，若宽带速率高，使用效果更佳，使用方法也非常简单。

1.确保PC和手机在同一Wifi中

2.手机先通过USB与PC相连

3.在PC上cmd运行 adb tcpip 服务端口，如端口为5555

示例代码

D:\scrcpy>adb tcpip 5555

restarting in TCP mode port: 5555

然后 D:\scrcpy>adb connect ip:5555

然后打开 scrcpy.exe 就可以看到手机画面了

 如果连接异常可以干掉服务在连接adb kill-server 重启手机后无效了测试是root的手机

linux 环境使用 

官网也说了有多种安装方式，我直接用最简单的debian系统apt安装



apt install scrcpy

要使用scrcpy还得安装android工具adb



apt install adb

有线连接启动流程：

1.在手机端的设置中把android手机调试模式打开

2.usb接入电脑

​3.启动scrcpy

$ /usr/bin/scrcpy

4.可以看到会启动一个投屏窗口

无线连接启动流程：：

1.在手机端的设置中把android手机调试模式打开

2.usb接入电脑

3.通过adb命令启动手机上的5555端口tcp服务

$ adb tcpip 5555

提示“restarting in TCP mode port: 5555”

6.连接到手机的5555端口

$ adb connect 192.168.1.19:5555 提示连接成功

7.此时拔掉usb线（usb连接只是为了通过电脑输入控制命令，我们已经设置好了5555端口并连接上了，usb线就没用了）

8.在电脑上启动scrcpy  运行 /usr/bin/scrcpy 就可以看到手机界面这样电脑就可以操作手机了.



